Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
A bunch of blockheads
Sekumpulan orang bodoh
You attack without asking questions
Anda menyerang tanpa bertanya soalan
If I weren't truly skilled
Jika saya tidak benar-benar mahir
I might've been beaten up by you
Saya mungkin telah dipukul oleh anda
Let's see how many heads you have to pay
Mari lihat berapa banyak kepala yang perlu anda bayar
Servant
hamba
Blind fool
Bodoh buta
You hurt the Prince
Anda menyakiti Putera
You deserve a thousand deaths
Anda layak menerima seribu kematian
Don't talk nonsense
Jangan cakap kosong
Just you few
Hanya anda sedikit
Think you can hurt me?
Fikir awak boleh sakitkan saya?
Yes
ya
The Prince's martial arts are superb
Seni mempertahankan diri Putera sangat hebat
Of course
Sudah tentu
Enough
Cukuplah
Get up
bangun
I can't be bothered to argue
Saya tidak boleh bersusah payah untuk berhujah
Thank you, Prince
Terima kasih, Putera
Speak
Cakap
Why are you here
Kenapa awak ada di sini
Who exactly are you after?
Siapa sebenarnya yang anda kejar?
Replying to the Prince
Balas kepada Putera
Recently
Baru-baru ini
We've been ordered to arrest
Kami telah diarahkan untuk menangkap
Lan Hai Society rebels
Pemberontak Persatuan Lan Hai
Their base in the capital
Pangkalan mereka di ibu negara
Has already been destroyed by us
Telah dimusnahkan oleh kami
The others have all been captured
Yang lain semuanya telah ditangkap
Only
Sahaja
The owner of the photo studio
Pemilik studio foto
Seems to have gotten wind of it early
Nampak sangat awal
He ran off long ago
Dia telah lama melarikan diri
We tracked him all the way here
Kami menjejakinya sehingga ke sini
Found this is his hometown
Didapati ini adalah kampung halamannya
We believe he's hiding at home
Kami percaya dia bersembunyi di rumah
So
Jadi
We confirmed the address and came
Kami mengesahkan alamat dan datang
Didn't expect
Tak sangka
To run into the Prince
Untuk bertemu dengan Putera
That person
orang itu
Who is he?
Siapa dia?
He is the leader of the Lan Hai Society remnants
Dia adalah ketua saki-baki Masyarakat Lan Hai
Shen Changfeng
Shen Changfeng
What?
apa?
Prince
Putera
You're also looking for him?
Anda juga sedang mencari dia?
More or less
Lebih kurang
But he's already gone
Tetapi dia sudah tiada
I guess
saya rasa
He sensed something beforehand
Dia merasakan sesuatu sebelum ini
And already fled
Dan sudah melarikan diri
He's truly clever
Dia benar-benar bijak
Escaped right under our noses several times
Melarikan diri tepat di bawah hidung kami beberapa kali
But
Tetapi
After tracking him all this way
Selepas menjejakinya selama ini
We found
Kami jumpa
He was seriously injured recently
Dia cedera parah baru-baru ini
He shouldn't get far
Dia tidak sepatutnya pergi jauh
Injured?
cedera?
Alright
Baiklah
Then hurry and go find him
Kemudian cepat dan pergi cari dia
Remember
Ingat
Find him as fast as you can
Cari dia secepat yang anda boleh
And
Dan
I want him alive
Saya mahu dia hidup
If he's dead
Jika dia sudah mati
I won't forgive you
Saya takkan maafkan awak
Yes
ya
Didn't expect
Tak sangka
This old lady is Shen Changfeng's grandmother
Wanita tua ini ialah nenek Shen Changfeng
Looks like Shen Changfeng
Nampak macam Shen Changfeng
Has really been hiding here
Telah benar-benar bersembunyi di sini
He can't hide much longer
Dia tidak boleh bersembunyi lebih lama lagi
Don't worry
jangan risau
We'll catch him this time
Kami akan menangkapnya kali ini
The old lady was fine a few days ago
Wanita tua itu baik-baik saja beberapa hari lalu
Carrying a basket
Membawa bakul
Went to pick chestnuts
Pergi memetik buah berangan
How did it suddenly...
Macam mana tiba-tiba...
Who doesn't wonder
Siapa yang tidak tertanya-tanya
But no matter what
Tetapi tidak kira apa
We can't just leave her like this
Kita tak boleh tinggalkan dia macam ni
Her funeral
pengebumian dia
We have to handle it
Kita perlu menanganinya
Right
Betul
Shouldn't we ask
Bukankah kita patut bertanya
Changfeng's opinion?
Pendapat Changfeng?
He's her only family after all
Dia satu-satunya keluarga dia
Don't mention that ungrateful wretch
Jangan sebut celaka yang tidak bersyukur itu
Ungrateful wretch
Celaka yang tidak bersyukur
Don't talk nonsense
Jangan cakap kosong
He hasn't visited in over ten years
Dia tidak melawat selama lebih sepuluh tahun
And after all these years
Dan selepas bertahun-tahun ini
Have you ever heard her mention him?
Pernahkah anda mendengar dia menyebutnya?
It's not like that
bukan macam tu
She must be heartbroken
Mesti dia patah hati
She probably forgot him long ago
Dia mungkin sudah lama melupakannya
Forget it
Lupakan saja
We've received her kindness since childhood
Kami telah menerima kebaikannya sejak kecil
Her funeral
pengebumian dia
Let us handle it
Biar kami uruskan
Alright
Baiklah
Everyone lend a hand
Semua orang menghulurkan tangan
Let's give her funeral
Mari kita berikan pengebumiannya
A grand send-off
Perpisahan yang besar
Alright, yes
Baiklah, ya
I have no idea what you all came here for.
Saya tidak tahu untuk apa kamu semua datang ke sini.
Hey, young man, look.
Hei, anak muda, lihat.
Now the old lady is gone.
Kini wanita tua itu sudah tiada.
We still have to handle the funeral.
Kami masih perlu menguruskan pengebumian.
It's fine.
tak mengapa.
We're just here on someone else's behalf.
Kami hanya di sini bagi pihak orang lain.
We came to check things out.
Kami datang untuk menyemak keadaan.
With something like this happening,
Dengan perkara seperti ini berlaku,
we...
kita...
won't trouble you any further.
tidak akan menyusahkan anda lagi.
Dali.
Ayuh.
Who is this person?
Siapakah orang ini?
He came looking for the old lady.
Dia datang mencari wanita tua itu.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
why are so many people coming for her?
kenapa ramai yang datang untuk dia?
Someone came yesterday too.
Ada yang datang semalam juga.
When was that?
Bilakah itu?
What did that person look like?
Apakah rupa orang itu?
Uh, uh...
Eh, eh...
It was yes—
Ia adalah ya—
last night.
malam tadi.
Last month,
bulan lepas,
the old lady
wanita tua itu
asked me to buy flour for her in town.
meminta saya membeli tepung untuknya di bandar.
Grandmother.
nenek.
I just bought it back yesterday.
Saya baru beli balik semalam.
When it got dark,
Apabila hari sudah gelap,
I hurried over to deliver the flour.
Saya bergegas untuk menghantar tepung.
Grandmother.
nenek.
It's me, Zhuzi.
Ini saya, Zhuzi.
The flour you asked me to bring,
Tepung yang awak minta saya bawa,
I've brought it for you.
Saya ada bawakan untuk awak.
Sorry to trouble you again.
Maaf menyusahkan awak lagi.
Yesterday, as soon as I entered,
Semalam, sebaik sahaja saya masuk,
I saw a stranger.
Saya melihat orang yang tidak dikenali.
Grandmother.
nenek.
You have a guest at home.
Anda mempunyai tetamu di rumah.
So tomorrow,
Jadi esok,
are we still going to pick chestnuts?
adakah kita masih akan memilih buah berangan?
No, not going.
Tidak, tidak akan pergi.
Grandmother has other things tomorrow.
Esok nenek ada hal lain.
Then, grandmother,
Kemudian, nenek,
I'll head out now.
Saya akan keluar sekarang.
Go on, go on.
Teruskan, teruskan.
Go ahead.
Teruskan.
Why didn't you say so earlier?
Kenapa awak tak cakap awal-awal lagi?
But what if
Tetapi bagaimana jika
that person was the one who harmed her?
orang itu adalah orang yang menyakitinya?
How could that be possible?
Bagaimana mungkin?
Besides,
selain itu,
nothing was stolen.
tiada apa yang dicuri.
The old lady
Wanita tua itu
hanged herself, didn't she?
menggantung diri, bukan?
She wore those burial clothes.
Dia memakai pakaian pengebumian itu.
She made them herself
Dia membuatnya sendiri
in town a few years ago.
di bandar beberapa tahun lalu.
She always had me bring her clothes back.
Dia selalu menyuruh saya membawa balik pakaiannya.
That's right.
betul tu.
Her things—
barang dia—
no outsider could know where she hid them.
tiada orang luar boleh tahu di mana dia menyembunyikannya.
Exactly.
Tepat sekali.
So she must've found them herself
Jadi dia pasti telah menemui mereka sendiri
and put them on.
dan memakainya.
She dressed neatly,
Dia berpakaian kemas,
clean and tidy.
bersih dan kemas.
You could tell
Anda boleh tahu
she'd made up her mind to die.
dia telah membuat keputusan untuk mati.
Even though
walaupun
I didn't see clearly,
Saya tidak melihat dengan jelas,
but
tetapi
I don't think that person was a bad guy.
Saya tidak fikir orang itu seorang yang jahat.
How can you be sure?
Bagaimana anda boleh yakin?
Were you close with her?
Adakah anda rapat dengannya?
My house is just behind hers.
Rumah saya hanya di belakang rumahnya.
She pretty much watched me grow up.
Dia sangat melihat saya membesar.
So you know Shen Changfeng too?
Jadi awak kenal Shen Changfeng juga?
Do you also think he's an ungrateful wretch?
Adakah anda juga fikir dia seorang celaka yang tidak tahu berterima kasih?
No way.
tak boleh.
Changfeng had no choice.
Changfeng tiada pilihan.
The old lady understood him.
Wanita tua itu memahaminya.
If Changfeng knew what happened to her,
Jika Changfeng tahu apa yang berlaku kepadanya,
he'd be more upset than anyone.
dia akan lebih kecewa daripada sesiapa pun.
Grandmother.
nenek.
I'm back.
saya dah balik.
Changfeng.
Changfeng.
Cuicui.
Cuicui.
How did you carry so much firewood alone?
Bagaimana anda membawa begitu banyak kayu api seorang diri?
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
I can do it myself.
Saya boleh buat sendiri.
I'm going to study at the Naval Academy.
Saya akan belajar di Akademi Tentera Laut.
After that,
Selepas itu,
I'll join the Beiyang Army.
Saya akan menyertai Tentera Beiyang.
If I can't carry this much firewood,
Jika saya tidak boleh membawa kayu api sebanyak ini,
how will I protect home and country?
bagaimana saya akan melindungi rumah dan negara?
Grandmother,
nenek,
I've told you before,
Saya telah memberitahu anda sebelum ini,
these chestnuts are hard to peel.
buah berangan ini sukar dikupas.
Wait for me to peel them for you.
Tunggu saya mengupasnya untuk anda.
How could I let you,
Bagaimana saya boleh membiarkan anda,
a future hero who'll protect home and country,
wira masa depan yang akan melindungi rumah dan negara,
do such a small chore?
melakukan kerja kecil seperti itu?
Grandmother.
nenek.
I protect home and country,
Saya melindungi rumah dan negara,
I join the army,
Saya menyertai tentera,
but not to be a hero.
tetapi bukan untuk menjadi hero.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
There's fresh chestnut cake inside.
Terdapat kek berangan segar di dalam.
Go on!
Teruskan!
Really?
Betul ke?
Grandmother.
nenek.
Your chestnut cake is the best in the world.
Kek berangan anda adalah yang terbaik di dunia.
What do you know about "the world," kid?
Apa yang anda tahu tentang "dunia", nak?
It's just a chestnut cake.
Ia hanya kek berangan.
It tastes good
Sedap rasanya
because it's made with fresh chestnuts.
kerana ia dibuat dengan buah berangan segar.
You can only eat it at this time of year.
Anda hanya boleh memakannya pada masa tahun ini.
After this season,
Selepas musim ini,
it won't taste the same.
rasanya takkan sama.
If that's the case,
Jika begitu,
every year at this time,
setiap tahun pada masa ini,
I'll have to eat your chestnut cake at home.
Saya perlu makan kek berangan awak di rumah.
Sure!
Pasti!
Give me one.
Beri saya satu.
None left, I ate them all.
Tiada yang tinggal, saya makan semuanya.
I'm not giving you any.
Saya tidak memberi anda apa-apa.
Come on, give me one.
Ayuh, berikan saya satu.
No, no.
Tidak tidak.
Not giving.
Tidak memberi.
Give me.
Beri saya.
Every year at this time,
Setiap tahun pada masa ini,
the old lady would make lots of chestnut cake.
wanita tua itu akan membuat banyak kek berangan.
She just wanted Changfeng to have some
Dia hanya mahu Changfeng makan
when he came home, fresh from the oven.
apabila dia pulang, segar dari ketuhar.
But he never came back.
Tetapi dia tidak pernah kembali.
He had no choice.
Dia tiada pilihan.
What do you know?
apa yang awak tahu?
Nothing.
tiada apa.
I have to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Brother Dali.
Abang Dali.
Do you still have any Tianqi at home?
Adakah anda masih mempunyai Tianqi di rumah?
I hurt my leg a few days ago.
Saya sakit kaki beberapa hari lalu.
Yes, come with me to get it later.
Ya, ikut saya untuk mendapatkannya nanti.
Let's talk about the old lady first.
Mari kita bercakap tentang wanita tua itu dahulu.
That person seemed off.
Orang itu kelihatan tidak masuk akal.
We'll all have to handle her funeral.
Kita semua perlu menguruskan pengebumiannya.
Changfeng.
Changfeng.
Shen Changfeng.
Shen Changfeng.
Who was the one who killed you?
Siapa yang membunuh awak?
Who is the mastermind behind all this?
Siapakah dalang di sebalik semua ini?
Liu Cuicui has fainted.
Liu Cuicui telah pengsan.
The killer can only leave from here.
Pembunuh hanya boleh pergi dari sini.
Darn it, I'll go take a look.
Sial, saya akan pergi melihat.
Be careful.
Berhati-hati.